## Spring과 SpringBoot의 차이

어떤 개념을 이해하기 위해서는 해당 개념의 정의를 음미하는 것이 효과가 있다고 한다. (똑똑한 사람들이 고심해서 만든 문장이기 때문이다.)

### Spring의 정의

> **엔터프라이즈용 Java 애플리케이션 개발을 편하게 할 수 있게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크**
> 

<br>

- **엔터프라이즈**
    
    기업용 애플리케이션을 의미한다. 
    
    - 대규모 트래픽을 동시에 처리할 수 있다.
    - 고가용성 및 안정성이 요구된다.
    - 확장 및 통합이 용이하다.
    
    이러한 조건을 만족하는 애플리케이션을 개발할 수 있는 도구이다.
    
- **오픈소스**
    
    스프링은 오픈소스로서 개인과 기업 모두 자유롭게 사용하고 수정할 수 있다.
    
    이는 전 세계 개발자들의 참여를 통해 기술적 검증을 실시간으로 거칠 수 있다는 장점이 된다.
    
- **경량급**

엔터프라이즈 애플리케이션을 개발하기 위한 과거의 프레임워크에 비해 간편하게 사용할 수 있다. 

- **프레임워크**

애플리케이션을 개발하는데 필요한 기능의 틀을 제공한다. 


<br>


### 그럼 스프링을 왜 쓰는가

스프링의 정의가 곧 사용의 의미를 모두 드러내고 있다고 생각한다.

비즈니스 로직을 수행하는 안정적이고 확장성 있는 프로그램을 개발하기 위해서, 실제 서비스 로직 외에 부가적인 코드가 많이 필요하다.

어쩌면 실제로 작동하는 코드보다 코드를 안정적으로, 확장성 있게 작동하도록 만들기 위한 코드가 수십, 수백배 많아질 수 있다.

개발자가 유의미한 로직 작성에 집중할 수 있게 하여 개발 효율을 높이기 위한 도구가 스프링 프레임워크라고 생각한다.

<br>

### Spring Boot의 정의

> 
> 
> 
> 스프링 부트는 당신이 단지 실행만 하면 되는, 단독 실행 가능하며 상용 수준의 스프링 기반 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있도록 도와줍니다.
> 

- **단독 실행 가능**
    
    내장 서버를 가지고 있기 때문에 스프링 프로젝트 실행 자체로 웹 서버 실행이 가능하게 한다.
    
    - 외부 서버로 실행하는 경우, 프로젝트를 빌드 후 빌드 파일과 설정 파일을 외부 서버에 전달하고 실행하는 작업이 필요하다.

<br>

- **상용 수준 애플리케이션을 쉽게**
    - 설정
        
        프로젝트 실행에 필요한 설정값을 쉽게 관리할 수 있다.
        
        기존에는 관련 라이브러리에 필수적으로 필요한 설정값들을 직접 추가해줘야 했다. 
        
        Spring boot는 기본 설정값을 초기화하여 개발자의 피로도를 줄인다. 또 필요시 설정값을 덮어쓸 수 있게 만든다.  
        
    - 의존성 및 버전 관리
        
        기존에는 외부 라이브러리 사용 시 Spring 버전 호환성을 확인해야 했다. 또 각 라이브러리 별로 필요한 추가 라이브러리가 있는 경우 함께 확인하고 추가해야 했다.
        
        Spring boot는 Spring 버전에 따른 라이브러리 버전 호환성 및 의존성을 관리해준다. 따라서 의존성 추가가 간편해진다.
        
    - 모니터링
        
        Spring Actuator를 통해 애플리케이션의 상태를 쉽게 모니터링 할 수 있다.